2.2.5、Bash基本操作命令

1、cd : 改变目录。
2、cd . . 回退到上一个目录，直接cd进入默认目录
3、pwd : 显示当前所在的目录路径。
4、ls(ll): 都是列出当前目录中的所有文件，只不过ll(两个ll)列出的内容更为详细。
5、touch : 新建一个文件 如 touch index.js 就会在当前目录下新建一个index.js文件。
6、rm: 删除一个文件, rm index.js 就会把index.js文件删除。
7、mkdir: 新建一个目录,就是新建一个文件夹。
8、rm -r : 删除一个文件夹, rm -r src 删除src目录， 好像不能用通配符。
9、mv 移动文件, mv index.html src index.html 是我们要移动的文件, src 是目标文件夹,当然, 这样写,必须保证文件和目标文件夹在同一目录下。
10、reset 重新初始化终端/清屏。
11、clear 清屏。
12、history 查看命令历史。
13、help 帮助。
14、exit 退出。
15、#表示注释



克隆套路：

	列表(可有可无)：git config -l
	克隆仓库：git clone [要克隆的路径]   //注：这个时候的路径大多为桌面路径，我们应该在做添操作是先cd切换到要添加的文件路径
	添加：git add [新添加的文件]
	描述：git commit -m "[描述一堆堆的东西]"
	上传到远程的仓库：git push   //注：第一次添加的时候是要输入用户名和密码的




过滤器：
	1、先创建一个Web项目
	2、在Github上创建或者克隆一个库
	3、将Web项目复制到已经克隆好的Git文件夹中的同级的.git文件夹中
	4、通过命令行创建.gitigonre过滤文件(touch .gitigonre)，在里面写入要过滤的文件名或者后缀名
	5、之后其实就是常规操作，将在克隆文件里面复制的Web项目添加(git add [Web项目的名字])到仓库里
	6、后面提交(git commit -m "描述")
	7、之后(git push)一下就行
